数据结构实验理论课作业

第一次作业

第二章
1.P84 2.5 (约瑟夫Josephus问题的详细描述请看P83 题目2.1)

2.设线性表存储在数组A[0..arrsize-1]的前elenum个分量中，且递增有序。试编写一个算法：
将元素X插入到线性表中，并保持线性表的有序性，最后分析算法的时间复杂度。



第二次作业

1.P84 2.6
  把题目内容中涉及到的存储结构：数组（顺序存储）更改为：单链表
  即，题目要求为：用单链表作存储结构，
编写一个实现链表中元素逆置的算法。

2.已知单链表L中的结点是按值递增有序排列的，
试编写一算法将值为X的元素插入链表L中，使得L仍然有序。




第三次作业
1.编写一个将二叉链式结构存储的二叉树的所有叶子结点
从左向右链接成单链表的算法。

2.P248 5.26: 设二叉树采用二叉链表表示，指针root指向根节点，
试编写一个在二叉树中查找值为x的结点，并打印该节点所在祖先结点的算法。
在次算法中假设值为x的结点不多于一个。



第四次作业
1.一棵具有n个结点的完全二叉树存放在二叉树的顺序存储结构中，
试编写非递归算法对该树进行中序遍历。

2.设具有n个结点的二叉树采用二叉链式存储结构，
试写出一个算法将该二叉链式存储结构转换为顺序存储结构。




第五次作业
1.设二叉树采用二叉链式结构存储，
试写出一个算法判断该二叉树是否为二叉查找树。



第六次作业
1.用线性探测方法解决冲突的散列存储、查找以及删除操作。
【散列函数自定义】

2.用拉链方法解决冲突的散列存储、查找以及删除操作。
【散列函数自定义】



第七次作业
第8章

1.分别写出用邻接矩阵和邻接表做图的存储结构，
并分别实施广度优先遍历和深度优先遍历。



第八次作业
第8章
1.写出求最小生成树的算法。

2.写出求一点顶点到其余各个顶点的最短路径的算法











